- Za word document trebam da analiziram ova 2 rada, da izvadim sta je bitno i da vidim sta cu dalje:
	- [[Tang 2011//Tekst za rad]]
		- o cemu je rad:
			- Dat je matematicki model u kom su ukljuceni ogranicenja geomtrije samog mehanizma.
			- Prouceni su efekti prigusenja (u prethodni radovima je pretpostalvjeno da su prigusenja lienarna funkcija ali je zakljuceno da najverovatnije nelianrna funkcija)
			- pik kinetkicke energije krila po energiji ulozene je uzet kao indikator efkiasnosti klik mehanizma pri rezonantnim frekvencijama.
			- pokazano je da klik mehanizam ima prednosti pri gonjenju na frekvencijama ispod rezonantne.
			- pokazano je da kada je prigusenje kvadratna funkcija mehanizam ima dalje prednosti neko kad je linarno viskozno ako je amplituda sile dovoljno velika da se izbegnu haoticno ponasnje koje se desava pri malim silama
	- [[Tang 2017// Tekt za rad]]
		- o cemu se radi?
			- Napravio se kompujterski model, simulacija pa potom i fizicki model , uradila se merenja i poredili rezultati.
			- izmerena su vrednosti sila->pomeranje strukture i pomeranje odziva i pordejena su sa  simulacijama.
			- pokazano je da ovaj prilaz radi i da se rezultati poklpaju, te se moze koristit za dalje proucavanje i umanjenje mehanizma.
			- u apraturi je primecenjo da mehanizam ima asimtericnost koja se pojavljuje na gordnjem i donjem zamahu krila, ovo je prouceno i pokazalo se da je ovo doba pojava, tj pomaze samom mehanizmu da poleti.
	-
- [[Reserach rabbbit]]
	- sifra je PpP098098