- [[Klik Motor]] nastavak:
	- Karkateristika sila- deformacija
		- Karakteristika sile i deformacije je grafik koji pokazuje odnos između primenjene sile na strukturu i rezultujuće deformacije ili izvijanja te strukture. To je mera krutosti strukture i može se koristiti za određivanje mehaničkih svojstava materijala korišćenog u strukturi. U kontekstu PDF fajla, karakteristika sile i deformacije koristi se za merenje mehaničkih svojstava strukture motora za let mikro vazduhoplova.
		- Za merenje ove karateristike je korsitena ova skalamerija
		  ((64fddbc6-a0fc-4072-880a-86e7cf5eeedd))
		- merenje je izvodenjo na sledeci nacin:
		  Merenje karakteristike sile i deformacije izvedeno je pomoću Instron Micro Testera. Tokom testa, motor je zamenjen čvrstim plastičnim blokom kako bi se očuvala operativna forma okvira strukture motora za let, a krila su takođe uklonjena. Pleuralna apofiza je bila fiksirana, a tergum šarka je bila povezana metalnom šipkom sa pokretnim delom Instron Micro Testera, koji je bio uzbuđen brzinom od 18 mm/min. Pored merenja primenjene sile na tergumu i rezultujućeg pomeranja, video snimak strukturalne deformacije napravljen je pomoću IXUS 210 Canon kamere. Pošto je proces testiranja bio kvazi-statičan, kamera je lako sinhronizovana sa korakom opterećenja Instron Micro Testera, i deformacija strukture, opterećenje sile i pomeranje strukture mogli su biti zabeleženi istovremeno. Izmerena primenjena sila na tergumu i pomeranje terguma su zajedno prikazani kako bi se dobila kriva sile i deformacije prikazana na slici 5 kao čvrsta plava linija.
		- TODO napraviti graf gde se pokazuje samo ta koska koja opisuju
		- Rezultati merenja:
		  Karakteristika sile i deformacije strukture motora za let je nelinearna i funkcija je geometrije uređaja. Izmereni odziv strukture motora za let prilično dobro se poklapa sa numeričkim rezultatima dobijenim korišćenjem modela dinamike više tela. To znači da se model može koristiti za istraživanje nekih osobina strukture MAV sa "klik" mehanizmom. Primarna frekvencija cele strukture kada se pokretni delovi strukture osciluju oko jedne od stabilnih tačaka ravnoteže pronađena je da je oko 12,5 Hz. Ovi zaključci su zasnovani na rezultatima predstavljenim u PDF fajlu.
			- ((64fddf0e-4851-457f-9ea3-d6be6754de1b))
			- ono sto je primeceno a bitna je razlika u odosnu na merenju sila-deformacije:
			  glavna razlika između dva je histerezisno ponašanje koje je jasno vidljivo u eksperimentalnoj strukturi zbog strukturalnog prigušenja u šarkama, što se ne vidi u simulacijama, jer to nije bilo uključeno u model dinamike više tela. Asimetrično ponašanje strukture motora za let takođe je jasno vidljivo, sa strukturom koja je mnogo krutija na usponu u poređenju sa silaskom krila.
- koristi ovaj [[Ai alat]] za konverzaiju sa pdfovm, jako je dobar
	- https://easywithai.com/ai-writers/chatpdf/