- [[Klik Motor]] nastavak
	- [[Odziv pomeranja]]
		- Struktura letnog motora bila je pokretana električnim motorom sa brzinom rotacije od 162 o/min (2.7 Hz). Kamera je korišćena za snimanje deformacije strukture letnog motora. Da bi se izvukao odziv pomeranja terguma iz izmerenih slika, korišćen je kompjuterski program Tracker. Odziv pomeranja je prikazan na slici 6 zajedno sa odzivom iz dinamičkog modela više tela. U modelu, koeficijent prigušenja postavljen je na 1.5 Ns/m, a amplituda sile uzbuđenja na 0.2 N, koji se koriste za simulaciju efekta prigušenja i sile uzbuđenja na strukturi.
		  ((64ff630f-107d-4f8c-9ec4-59e32ff15d6b))
			- dase primetiti da se model dosta dobro poklapa sa dobijenim mernjima.
		- [[Efekat asimetrije]]
			- asimetrija se odnosi na karakteristiku uredjaja da nema isto ubrzanje kada krilo ide gore i dole.
			  Da bi se ova karaketirsitka istrazila prvo se napravio model sa 1 stepenom slobode
			- $m_{EQ}\ddot{y}+\dot{y}c+f(y)=Fcos(wt)$
			- Koeficjent prigusenja je je podesen na isit kao i u modelu sa vise stepeni slobode. Ovaj grap fprikazuje kako simterija utice na sistem. Model sa vise stepeni slobode je neophodan da bi se skontalo vise detalja o sistemu
			  ((64ff68ca-2744-40af-af4a-f0d27d6c2a2c))
			  Sa grafika se vidi da asimetrija imi veci pik brzine na donjem udaru krila, sto se moze smatrati kao prednost ako generise veu silu uzgona.
		- [[Ispitanje energije]]
			- Istrazuje se odnos pika kineticke energije krila i ulozenog rada po ciklusu preko
			- $$ E=\frac{Peak kinetic energy}{ work input per cycle}=\frac{m(\dot{y}_peak)^2}{\int_{0}^{2\pi w}Fcos(wt\dot{y})dt}$$
			- ovo moze da posluzi kao metrika za efikasnost strukture.
			- Rezulat je da se jasno vidi da svi klik mehanizmi imaju vecu efkiasnost neko linearni sistemi. Simetrija i asimetrija se generalno isto ponasaju, stim sto asimetrija koju je tesko izbegnuti u realizaciji motora, daje marginalna poboljsanja.
			- ((64ff6add-9761-4892-916a-bfec1955adf6))
			-
-
- odradi zakljucak i predji na stariji rad gde je model.
-